Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

RESPOSTA: Dependendo do tipo de lâmpada, ela iria esquentar se ficasse ligada por algum tempo. Então, eu ligaria o primeiro interruptor e o deixaria ligado por alguns minutos, tempo suficiente para que a lâmpada pudesse esquentar. Em seguida, desligaria o interruptor 1 e ligaria o segundo. Não mexeria no terceiro. Depois, iria até a sala. A lâmpada acesa corresponde ao interruptor 2, e a lâmpada que estiver desligada e quente corresponde ao interruptor 1.